# easy-gost
LaTeX-шаблон для легкой верстки отчетов, курсовых, дипломных, НИР и т.д.

1 Создание ГОСТовского документа в LATEXс применением
библиотеки GOST-POAIS
Зарегистируйтесь в Overleaf (overleaf.com), создайте проект. Загрузите содержимое
архива с данным проектом в менеджере файлов. В настройках проекта выберите компилятор
XeLaTex. По умолчанию в файле main.tex уже подключено все необходимое. Осталось лишь
наполнить файл содержимым в соответствии с дальнейшей инструкцией.
1.1 Базовые элементы документа
1.1.1 Текст
Просто вводим текст. Автоматически будет проставлен правильный абзацный
отступ, выравнивание по ширине, размер, начертание шрифта, межстрочный интервал. Для
отключения абзацного отступа используйте тег noindent Для выделения текста курсивом (по
ГОСТу) используйте тег emph
1.1.2 Заголовки
Для выделения заголовков структурных разделов - введение, заключение используйте
тег StructHeader. Для остальных 1-3 уровня вложенности соответственно section,
subsection, subsubsection
1.1.3 Картинки
Для вставки картинки в текст,
используйте тег codepic<Путь><Подпись><Ширина><Метка>, где путь - путь до картинки,
подпись - подпись под картинкой, ширины - ширина картинки в сантиметрах, метка - метка
изображения (подробнее про метки см. раздел ”метки”)
1.1.4 Списки
Для вставки ГОСТовских списков 4 типов - буквы, затем цифры, дефис, затем
цифры и цифры,затем буквы, а также список с цифрами вида 1. оформляются при
помощи конструкций liststartletter, liststartdash, liststartnum, listitemno соответственно.
Для оформления элемента списка используется тег listitem с указанием содержимого с
маленькой буквы без знаков препинания в конце (точка или ; автоматически проставится в
зависимости от типа списка). Для создания вложенного списка (не более 2 уровней в списке в
целом по ГОСТу!) используется тег liststart, для закрытия вложенного или обычного списка
listend
1.1.5 Таблицы
Создайте и заполните таблицу в https://tablesgenerator.com/, затем правильно вставьте
ее в шаблон таблиц по госту, который находится в файле parts/table.tex или же заполните
самостоятельно. tablecaption - название таблицы, tablefirsthead - шапка, а begin supertabular
- содержимое. Чтобы таблица правильно ”разрывалась”по гоступ заполняйте эти теги в
соответствии с их назначением.
1
1.1.6 Код
Для вставки кода внутри строки используйте тег code, для вставки многострочного
кода используйте окружение lstlisting. Для вставки файла с кодом - lstinputlisting  
1.1.7 Формулы
Для вставки математических формул по госту используйте тег matan с указанием
формулы и метки
1.2 Структурные элементы документа
1.2.1 Титульный лист
Правильно оформленный титульный лист находится в файле parts/titul, заполните
его своими данными. Вставьте в свою работу с помощью команды input, по умолчанию в
сборку он уже вставлен.
1.2.2 Содержание
Для вставки содержания используйте команду input к пути содержания - parts/list,
по умолчанию в сборку он уже вставлен. Содержание будет сгенерировано автоматически.
1.2.3 Приложения
Для добавления приложения используйте команду application с указанием названия
приложения. Гостовская номерация приложения и внутри приложения обеспечивается
автоматически, включая правильную нумерацию таблиц, картинок и в содержании.
1.2.4 Список литературы
Правильно оформленный библиографический список
находится в файле parts/bibliography, заполните его. Вставьте в свою работу с помощью
команды input, по умолчанию в сборку он уж
